<center>॥ श्री भजगोविन्दमस्तोत्रम् (मोहमुद्गरः) ॥</center>
भज गोविन्दं भज गोविन्दं गोविन्दं भज मूढमते ।
सम्प्राप्ते सन्निहिते काले न हि न हि रक्षति डुकृञ्करणे ॥ १॥

मूढ जहीहि धनागमतृष्णां कुरु सद्बुद्धिं मनसि वितृष्णाम् ।
यल्लभसे निजकर्मोपवित्तं वित्तं तेन विनोदय चित्तम् ॥ २॥

नारीसुखदलितैहिकराज्यं कुरु चर्चां कस्य नु राज्यम् ।
त्रिभुवनवने तरुणे मणुते कस्य सुतः कोऽयमित्येतत् ॥ ३॥

यावद्वित्तोर्पालनशक्तिस्तावच्छ्रीः भवति च सक्ता ।
ततः पश्चाज्जीवति कोऽपि न लभति गृहगतोऽपि च कुतोऽपि ॥ ४॥

यावज्जनो निवसति गृहे तावत्कटुकं भवति च स्नेहः ।
गतवति वयसि गते च प्राणो गच्छति तं किमु वदति कोऽप्यन्यः ॥ ५॥

यावत्पवनो निवसति देहे तावत्पृच्छति कुलं गृहे ।
गतवति बाह्यो याति च प्राणे कुरुते तस्मिन् श्वपिजनोऽपि च दाने ॥ ६॥

बालस्तावत्क्रीडासक्तस्तरुणस्तावत्तरुणीसक्तः ।
वृद्धस्तावच्चिन्तासक्तः परे ब्रह्मणि कोऽपि न सक्तः ॥ ७॥

का ते कान्ता कस्ते पुत्रः संसारोऽयमतीव विचित्रः ।
कस्य त्वं कः कुत आयातः तत्त्वं चिन्तय तदिदं भ्रातः ॥ ८॥

सङ्गत्त्वे निस्सङ्गत्त्वे निर्मोहत्वे निस्सङ्गत्वम् ।
निर्मोहत्वे निश्चलतत्त्वे निश्चलतत्त्वे जीवनमुक्तिः ॥ ९॥

वयसि गते कः कामविकारः शुष्के नीरे कः कासारः ।
नष्टे धने कः परिवारो ज्ञाते तत्त्वे कः संसारः ॥ १०॥

मा कुरु धनं जनं यौवन गर्वं हरति निमेषात्कालः सर्वम् ।
मायामयमिदमखिलं हित्वा ब्रह्मपदं त्वं प्रविश विदित्वा ॥ ११॥

दिनमपि यान्यति सायं प्रातः शिशिरवसंतौ पुनरयाततः ।
कालः क्रीडति गच्छत्यायुस्तदपि न मुञ्चत्याशावायुः ॥ १२॥

का ते कान्ता धनगतचिन्ता वातुलं किं तव नास्ति नियन्ता ।
त्रिजोपरि सज्जनसङ्गतिरेका भवति भवार्णवतरणे नौका ॥ १३॥

जटिलो मुण्डी लुञ्चितकेशः काषायम्बरबहुकृतवेषः ।
पश्यन्नपि च न पश्यति मूढो उदरनिमित्तं बहुकृतवेषः ॥ १४॥

अङ्गं गलितं पलितं मुण्डं दशनविहीनं जातं तुण्डम् ।
वृद्धो याति गृहीत्वा दण्डं तदपि न मुञ्चत्याशापिण्डम् ॥ ५॥

अग्रे वन्हिः पृष्ठे भार्कः रात्रौ चुबुकसमर्पितजानुः ।
करतलभिक्षस्तरुतलवासस्तदपि न मुञ्चत्याशापाशः ॥ १६॥

कुरुते गङ्गासागरगमनं व्रतपरिपालनमथवा दानम् ।
ज्ञानविहीनः सर्वमतेन मुक्तिं न भजति जन्मशतैरेन ॥ १७॥

सुरतरुमूलं वासः शय्या भूतलमजिनं वासः ।
सर्वपरिग्रहभोगत्यागः कस्य सुखं न करोति विरागः ॥ १८॥

योगरतो वा भोगरतो वा सङ्गरतो वा सङ्गविहीनः ।
यस्य ब्रह्मणि रमते चित्तं नन्दति नन्दति नन्दति एव ॥ १९॥

भगवद्गीता किञ्चिदधीता गङ्गाजललवकणिका पीता ।
सकृदपि यस्य मुरारेः समर्चा तस्य यमेन न चर्चा ॥ २०॥

पुनरपि जननं पुनरपि मरणं पुनरपि जननीजयने शयनम् ।
इह संसारादुहुदारे कृपया पाहि मुरारे ॥ २१॥

रथ्याचरणविमथितवस्त्रः क्रीडाकौतुकलक्षितहसः ।
यस्य च चित्तं रमते नन्दति कस्य तरोर्गेहे मुदितम् ॥ २२॥

कस्त्वं कोऽहमकुत आयातः का मे जननी को मे तातः ।
इति परिभावय सर्वमसारं विश्वं त्यक्त्वा स्वप्नविचारम् ॥ २३॥

त्वयि मयि चान्यत्रैको विष्णु व्यर्थं कुप्यसि मय्यसहिष्णुः ।
भव समचित्तः सर्वत्र त्वं वाञ्छसि यदि विष्णुत्वम् ॥ २४॥

शत्रौ मित्रे पुत्रे बन्धौ मा कुरु यत्नं विग्रहसन्धौ ।
भव समचित्तः सर्वत्र त्वं भवसि अचिरत्प्रज्ञायतत्त्वः ॥ २५॥

कामं क्रोधं लोभं मोहं त्यक्त्वा आत्मानं पश्यति सोऽहम् ।
आत्मज्ञानविहीना मूढास्ते पच्यन्ते नरकनिगूढा ॥ २६॥

गेयं गीता नाम सहस्रं ध्येयं श्रीपतिरूपमजम् ।
नेयं सज्जनसङ्गे चित्तं देयं दीनजनाय च वित्तम् ॥ २७॥

सुखतः क्रियते रामाभोगः पश्चाद्धन्त शरीरारोगम् ।
यद्यपि लोके मरणं शरणं तदपि न मुञ्चति पापान्चरणम् ॥ २८॥

अर्थमनर्थं भावय नित्यं नास्ति ततः सुखलेशः सत्यम् ।
पुत्रादपि धनभ्रामकसर्वः एष एव हि रक्षासर्वः ॥ २९॥

यावज्जीवो निवसति देहे कौशलमेतद्भवति सगेहे ।
मृततनुगतो अपि हि याति विमाने तदपि च कोऽपि न पश्यति जाने ॥ ३०॥

भार्या बिभ्रति यः परिपोषं पालयति च कष्टैर्बहुतोषम् ।
तदपि च गृहे न भाषति कश्चित्धनहीनं सञ्चलति च निश्चितम् ॥ ३१॥

बनेऽपि सिंहाः प्रचरन्ति नित्यं तदपि न मुञ्चति कामं चित्तम् ।
यस्य च रामे रमते चित्तं स सुखी भवति न शोकपञ्चकम् ॥ ३२॥

बालस्तावत्क्रीडासक्तः तरुणस्तावत्तरुणीसक्तः ।
वृद्धस्तावच्चिन्तासक्तः परे ब्रह्मणि कोऽपि न सक्तः ॥ ३३॥

का ते कान्ता कस्ते पुत्रः संसारोऽयमतीव विचित्रः ।
कस्य त्वं कः कुत आयातः तत्त्वं चिन्तय तदिदं भ्रातः ॥ ३४॥

भज गोविन्दं भज गोविन्दं गोविन्दं भज मूढमते ।
नामस्मरणादन्यमुपायं नहि पश्यामो भवतारणतरणे ॥ ३५॥

इति श्रीमच्छङ्कराचार्यविरचितं भजगोविन्दं / मोहमुद्गरस्तोत्रं सम्पूर्णम् ॥
ॐ शान्तिः शान्तिः शान्तिः ॥
