<center>॥ श्री गणपत्यथर्वशीर्षम् ॥</center>
ॐ भ॒द्रं कर्णे॑भिः शृणु॒याम॑ देवाः । भ॒द्रं प॑श्येमा॒क्षभि॒र्यज॑त्राः ।
स्थि॒रैर्अङ्गै᳚स्तुष्टु॒वाग्ं स॑स्त॒नूभिः॑ । व्यशे॑म दे॒वहि॑तं॒ यदायुः॑ ॥
स्व॒स्ति न॒ इन्द्रो॑ वृ॒द्धश्र॑वाः । स्व॒स्ति नः॑ पू॒षा वि॒श्ववे॑दाः ।
स्व॒स्ति न॒स्तार्क्ष्यो॒ अरि॑ष्टनेमिः । स्व॒स्ति नो॒ बृह॒स्पति॑र्दधातु ॥
ॐ शान्तिः॒ शान्तिः॒ शान्तिः॑ ॥

ॐ नम॑स्ते ग॒णप॑तये । त्वमे॒व प्र॒त्यक्षं॒ तत्त्व॑मसि । त्वमे॒व के॒वलं॒ कर्ता॑ऽसि । त्वमे॒व के॒वलं॒ धर्ता॑ऽसि । त्वमे॒व के॒वलं॒ हर्ता॑ऽसि । त्वमे॒व सर्वं॒ खल्वि॒दं ब्रह्मा॑सि । त्वं सा॒क्षादा॒त्मा॑ऽसि नि॒त्यम् ॥ १॥

ऋ॒तं व॑च्मि । स॒त्यं व॑च्मि ॥ २॥

अ॒व त्वं माम् । अ॒व व॒क्तार᳚म् । अ॒व श्रो॒तार᳚म् । अ॒व दा॒तार᳚म् । अ॒व धा॒तार᳚म् । अ॒वानू॑चानम॒व शि॒ष्यम् । अ॒व प॒श्चात्ता᳚त् । अ॒व पु॒रस्ता᳚त् । अ॒वोत्त॒रात्ता᳚त् । अ॒व द॑क्षि॒णात्ता᳚त् । अ॒व चो॒र्ध्वात्ता᳚त् । अ॒वाध॒रात्ता᳚त् । सर्वतो॒ मां पा॒हि पा॒हि स॒मन्ता᳚त् ॥ ३॥

त्वं वा॒ङ्मय॑स्त्वं चि॒न्मयः॑ । त्वमा॒नन्द॑मय॒स्त्वं ब्र॒ह्मम॑यः । त्वं स॒च्चिदा॒नन्दाऽद्वि॒तीयो॑ऽसि । त्वं प्र॒त्यक्षं॒ ब्रह्मा॑सि । त्वं ज्ञा॒नम॑यो वि॒ज्ञान॑मयोऽसि ॥ ४॥

सर्वं॒ जग॑दि॒दं त्व॒त्तो जा॑यते । सर्वं॒ जग॑दि॒दं त्व॒त्तस्ति॑ष्ठति । सर्वं॒ जग॑दि॒दं त्वयि॒ लय॑मेष्यति । सर्वं॒ जग॑दि॒दं त्वयि॑ प्रत्येति । त्वं भू॒मिरापोऽन॑लोऽनि॒लो नभः॑ । त्वं च॒त्वारि॑ वा॒क्पदानि ॥ ५॥

त्वं गु॒णत्र॑याती॒तः । त्वम॒वस्था॑त्रयाती॒तः । त्वं दे॒हत्र॑याती॒तः । त्वं का॒लत्र॑याती॒तः । त्वं मू॒लाधा॑रस्थितोऽसि नि॒त्यम् । त्वं श॒क्तित्र॑यात्म॒कः । त्वां यो॒गिनो॑ ध्यायन्ति नि॒त्यम् । त्वं ब्र॒ह्मा त्वं वि॒ष्णुस्त्वं रु॒द्रस्त्वमिन्द्र॑स्त्वम॒ग्निस्त्वं वा॒युस्त्वं सूर्य॑स्त्वं च॒न्द्रमा॒स्त्वं ब्रह्म॒भूर्भुवः॒ स्वरो᳚म् ॥ ६॥

ग॒णादिं᳚ पूर्व॑मुच्चा॒र्य॒ व॒र्णादीं᳚स्तदन॒न्तर᳚म् । अ॒नु॒स्वा॒रः प॑रत॒रः । अ॒र्धेन्दु॑लसि॒तम् । ता॒रेण॑ ऋ॒द्धम् । ए॒तत्त॑व म॒नुस्व॑रू॒पम् । ग॒कारः॒ पूर्वरू॒पम् । अ॒कारो॑ मध्यमरू॒पम् । अ॒नु॒स्वा॒रश्चा॒न्त्यरू॒पम् । बि॒न्दुरुत्त॑ररू॒पम् । ना॒दः स॑न्धा॒नम् । सग्ं हि॑ता स॒न्धिः । सैषा गा॑णेशी वि॒द्या । ग॒णक॑ ऋषिः । निचृ॑द्गाय॒त्री च्छन्दः॑ । ग॒णप॑तिर्दे॒वता । ॐ गं ग॒णप॑तये नमः ॥ ७॥

एक॑दन्ताय वि॒द्महे॑ वक्रतु॒ण्डाय॑ धीमहि । तन्नो॑ दन्ती प्रचो॒दया᳚त् ॥ ८॥

एक॑दन्तं च॑तुर्हस्तं पा॒शम॑ङ्कुश॒धारि॑णम् । रदं॑ च व॒रदं॑ हस्तै॒र्बिभ्रा॑णं मूषक॒ध्वज᳚म् । र॒क्तं ल॑म्बोद॒रं शू॒र्पक॑र्णकं रक्‍त॒वास॑सम् । र॒क्तग॑न्धानु॑लिप्ताङ्गं र॒क्तपु॑ष्पैस्सु॒पूजि॑तम् । भ॒क्तानुकम्पिनं दे॒वं ज॒गत्का॑रण॒मच्यु॑तम् । आ॒विर्भू॑तं च॑ सृष्ट्या॒दौ प्र॒कृतेः॑ पुरु॒षात्प॑रम् । ए॒वं ध्या॑यति॒ यो नि॒त्यं स यो॒गी यो॑गि॒नां व॑रः ॥ ९॥

नमो॒ व्रात॑पतये॒ नमो॑ ग॒णप॑तये॒ नमः॑ प्रमथपतये॒ नमस्ते॑ऽस्तु लम्बोद॒रायै॑कद॒न्ताय॑ विघ्ननाशि॒ने शि॒वसु॑ताय॒ श्रीव॑रदमूर्तये॒ नमो॒ नमः॑ ॥ १०॥