<center>॥ नवग्रहसूक्तम् ॥</center>
॥ गणेशवन्दना ॥
ॐ शु॒क्लाम्ब॑रधरं वि॒ष्णुं श॒शिव॑र्णं चतु॒र्भुज॑म् ।
प्रस॑न्नवदनं ध्या॒येत्स॒र्ववि॑घ्नोपशा॒न्तये॑॥

॥ प्राणायामम् ॥
ॐ भूः । ॐ भुवः॑ । ओꣳ॒ सुवः॑ । ॐ महः॑ । ॐ जनः॑ । ॐ तपः॑ । ओꣳ स॒त्यम् । 
ॐ तत्स॑वि॒तुर्वरे᳚ण्यं॒ भर्गो॑ दे॒वस्य॑ धीमहि ।
धियो॒ यो नः॑ प्रचो॒दया᳚त् ।
ओमापो॒ ज्योती॒रसो॒ऽमृतं॒ ब्रह्म॒ भूर्भुव॒स्सुव॒रोम् ॥

॥ सङ्कल्पः ॥
ममोपात्त-समस्त-दुरितक्षयद्वारा श्रीपरमेश्वर प्रीत्यर्थं 
आदित्यादि नवग्रह देवता प्रसाद सिद्ध्यर्थं आदित्यादि नवग्रह नमस्कारान् करिष्ये॥

॥ मन्त्राणि ॥
ॐ आस॒त्येन॒ रज॑सा॒ वर्त॑मानो निवे॒शय॑न्न॒मृतं॒ मर्त्यं॑ च ।
हि॒र॒ण्यये॑न सवि॒ता रथे॒नाऽऽदे॒वो या॑ति॒ भुव॑ना वि॒पश्यन्॑।
अ॒ग्निं दू॒तं वृ॑णीमहे॒ होता॑रं वि॒श्ववे॑दसम् ।
अ॒स्य य॒ज्ञस्य॑ सु॒क्रतुम्᳚ ॥
येषा॒मीशे॑ पशु॒पतिः॑ पशू॒नां चतु॑ष्पदामु॒त च॑ द्वि॒पदा᳚म् ।
निष्क्री॑तो॒ऽयं य॒ज्ञियं॑ भा॒गमे॑तु रा॒यस्पोषा॒ यज॑मानस्य सन्तु ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय आदि॑त्याय॒ नमः॑ ॥ १॥

ॐ आप्या॑यस्व॒ समे॑तु ते वि॒श्वत॑स्सोम॒ वृष्णि॑यम् ।
भवा॒ वाज॑स्य सङ्ग॒थे॥
अ॒प्सुमे॒ सोमो॑ अब्रवीद॒न्तर्विश्वा॑नि भेष॒जा ।
अ॒ग्निञ्च॑ वि॒श्वश॑म्भुव॒माप॑श्च वि॒श्वभे॑षजीः ।
गौ॒री मि॑माय सलि॒लानि॒ तक्ष॒त्येक॑पदी द्वि॒पदी॒ सा चतु॑ष्पदी ।
अ॒ष्टाप॑दी॒ नव॑पदी बभू॒वुषी॑ सहस्राक्षरा पर॒मे व्यो॑मन् ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय सोमा॑य॒ नमः॑ ॥ २॥

ॐ अ॒ग्निर्मू॒र्धा दि॒वः क॒कुत्पतिः॑ पृथि॒व्या अ॒यम् ।
अ॒पाꣳ रेतां॑सि जिन्वति ॥
स्यू॒मना॑श्मिरु॒तमि॑न्द्राय दे॒वेभ्यो॒ जग॑धये ।
व्या॒न॒म॒स्मभ्य॑ग्ं सीवय ॥
ति॒स्रो वाचः॒ प्रदी॑रति॒ गावो॑ भि॒रन्ति॑ धे॒नवः॑ ।
हरि॒रेति॒ कनि॑क्रदत् ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय अङ्गा॑रकाय॒ नमः॑ ॥ ३॥

ॐ उद्बु॑ध्यस्वाग्ने॒ प्रति॑जागृहि॒ त्वमि॑ष्टापूर्ते सꣳ सृ॑जेथाम॒यं च॑ ।
अ॒स्मिन्त्स॒धस्थे॒ अध्युत्त॑रस्मि॒न् विश्वे॑देवा॒ यज॑मानश्च सीदत ॥
इ॒दं विष्णु॒र्वि च॑क्रमे त्रे॒धा नि द॑धे प॒दम् ।
समू॑ढमस्य पाग्ं सु॒रे ॥
विष्णो॑ ररा॒टम॑सि॒ विष्णोः᳚ पृ॒ष्ठम॑सि॒ विष्णोः॒ श्नप्त्रे᳚स्थो॒ 
विष्णो॒स्स्यूर॑सि॒ विष्णो᳚र्ध्रु॒वम॑सि वैष्ट॒णवम॑सि॒ विष्ण॑वे त्वा ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय बुधा॑य॒ नमः॑ ॥ ४॥

ॐ बृह॑स्पते॒ अति॒ यदर्यो॑ अर्हाद्द्यु॒मद्वि॒भाति॒ क्रतु॑म॒ज्जने॑षु ।
यद्दी॒दय॒च्छव॑सर्तप्रजात॒ तद॒स्मासु॒ द्रवि॑णं धेहि चि॒त्रम् ॥
इन्द्र॑मरुत्व इ॒ह पा॑हि॒ सोमं॒ यथा॑ शर्या॒ते अपि॑बः सु॒तस्य॑ ।
तव॒ प्रणी॑ती॒ तव॑ शूर॒शर्म॒न्नावि॑वासन्ति क॒वय॑स्सुय॒ज्ञाः ॥
ब्रह्म॑जज्ञानं प्र॒थमं पु॒रस्ता॒द्वि सीम॑तः सु॒रुचो॑ वे॒न आ॑वः ।
स बु॒ध्न्या॑ उप॒मा अ॑स्य वि॒ष्ठाः स॒तश्च॒ योनि॒मस॑तश्च॒ विवः॑ ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय बृह॒स्पत॑ये॒ नमः॑ ॥ ५॥

ॐ प्रशु॒क्रैतु॑ दे॒वी म॑नी॒षा अ॒स्मत् क्रतू॑रभिरक्षमाणा ।
ते द्यावा॑पृथि॒वी विव॑तामेना॒मप॒श्वा गां॑ भि॒रत्य॑न्तु दे॒वाः ॥
इन्द्रा॑णी मा॒सु नरि॑षु सु॒पत्नी॑म॒हम॑श्रवम् ।
न ह्य॑स्या अप॒रञ्च॒न ज॒रसा॒ मर॑ते॒ पतिः॑ ॥
इन्द्रं॑ वो वि॒श्वत॒स्परि॒ हवा॑महे॒ जने॑भ्यः ।
अ॒स्माक॑मस्तु॒ केव॑लः ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय शु॒क्राय॒ नमः॑ ॥ ६॥

ॐ शं नो॑ दे॒वीर॒भिष्ट॑य॒ आपो॑ भवन्तु पी॒तये॑ ।
शं योर॒भि स्र॑वन्तु नः ॥
प्रजा॑पते॒ न त्वदे॒तान्य॒न्यो विश्वा॑ रु॒पाणि॒ परि॒ ता ब॑भूव ।
यत्का॑मास्ते जुहु॒मस्तन्नो॑ अस्तु व॒यं स्या॑म॒ पत॑यो रयी॒णाम् ॥
इ॒मं य॑म प्रस्त॒रमा हि सीदाङ्गिरोभिः पि॒तृभिः॑ संविदा॒नः ।
आ त्वा॒ मन्त्राः॑ कविश॒स्ता व॑हन्त्वे॒ना रा॑जन् ह॒विषा॑ मादयस्व ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय शनै॑श्चराय॒ नमः॑ ॥ ७॥

ॐ कया॑ नश्चि॒त्र आ भु॑वदू॒ती स॒दावृ॑धः॒ सखा॑ ।
कया॒ शचि॑ष्ठया वृ॒ता ॥
आऽयं गौः पृश्नि॑रक्रमी॒दसद॑न्मा॒तरं॑ पु॒रः ।
पि॒तरं॑ च प्र॒यन्त्स्वः॑ ॥
यत्ते॑ दे॒वी निर्ऋ॑तिरा ब॒बन्ध॒ दाम॑ ग्री॒वास्ववि॑मो॒क्ष्यम् ।
इ॒दन्ते॒ तद्विष्या॒मायु॑षो॒ न मध्या॒दथा॑जी॒वः पि॑तु॒मद्धि॒ प्रमु॑क्तः ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय रा॒हवे॒ नमः॑ ॥ ८॥

ॐ के॒तुं कृ॒ण्वन्नके॑तवे॒ पेशो॑ मर्या अपे॒शसे॑ ।
समु॒षद्भि॑रजीयथाः ॥
ब्रह्मा॑ दे॒वानां॑ पद॒वीः क॑वी॒नामृषि॒र्विप्रा॑णां महि॒षो मृ॒गाणा᳚म् ।
श्ये॒नो गृध्रा॑णा॒ग्ं॒ स्वधि॑ति॒र्वना॑नां॒ सोमः॑ प॒वित्र॒मत्ये॑ति॒ रेभन्॑ ॥
सचा॑महुः सचमा॒ना सचा॑चा॒ग्ं॒ सचा॑दे॒वान्त्सचा॑स॒त्येजे॑षे ।
सचा॑ च पशू॒न्त्सच॑मा॒ना सचा॑चा॒ग्ं॒ सचा॑दे॒वान्त्सचा॑स॒त्येजे॑षे ॥
ॐ अधिदेवता प्रत्यधिदेवता सहिताय के॒तवे॒ नमः॑ ॥ ९॥

ॐ शान्तिः॒ शान्तिः॒ शान्तिः॑ ॥